ما رشتمون Software Engineering (مهندسی نرم افزار) هستش که تمرکز آن طراحی/ توسعه / تست و نگهداری نرم افزار است.
که ۳ شاخه داره.

##### شاخه های مهندسی نرم افزار:
1: Cyber Security => (امنیت سرور و هک و امنیت شبکه)
شما در این رشته زندگی خاصی نداری یا باید بری Data Center کار کنی یا باید بری برای دولت کار کنی و وقتی برای دولت کار میکنی دیگه هر جایی اجازه نداری بری.

2: Gaming => (بازی سازی)
توسعه سیستم‌های نرم‌افزاری مربوط به بازی‌ها 
یک بخش جذاب در این رشته Gaming
موتور بازی (Game Engine) هستش
موتور بازی هسته نرم‌افزاری است که بسیاری از عملیات پیچیده مثل، ورودی و صدا را مدیریت می‌کند. 
یکی از موتورهای معروف:

Unity => Language => C#


3: Productions => 
این رشته ما هستش یعنی چی یعنی ما میایم محصول تولید میکنیم که از شانس ما این شاخه پولش خیلی بیش تر از دیگر شاخه ها هستش.
در کل یعنی:
"چطوری یک وبسایت یا اپلیکیشن کامل و حرفه‌ای ساخته میشه، از ایده تا اجرا"
سرچ درمورد درآمد هرکدوم از این Application ها:
Digikala, Snap, Google, Youtube, Divar

##### Machine & Software Types
حالا یه سوال خیلی ساده و basic
کامپیوتر چیه؟ کسی میتونه مثالی از کامپیوتر بزنه؟
گوشی / Apple Watch / لپتاپ / PC ما به همه این ها میگیم Computer 
Compute: یعنی محاسبه
Computer: محاسبه گر
 به مرور بر اساس کارایی هرکدوم از این کامپیوتر ها براشون اسم گذاشتن 
 برای مثال:
 Laptop => این جوری اسم گذاشتن که ما وقتی این وسیله رو میزاریم روی پامون به اون بخش میگن
 lap
 و برای همین اسمش شد Laptop یعنی روی رون پا
 Desctop => روی میز 
 Smart Phone =>گوشی هوشمند 
 گوشی : ما روی قسمت گوش قرار میدیم برای همین اسمش شده گوشی
 PC => Personal Computer
 کامپیوتر شخصی 

##### OS/ Operating System (سیستم عامل)
همه این کامپیوتر ها برای اینکه کارکنن به یه os نیاز دارن
حالا براتون سوال پیش میاد که os چیه؟ میشه Operation System 
برنامه‌ای بزرگ و مهم که کمک می‌کنه کامپیوتر بتونه کار کنه.
بدون سیستم‌عامل، کامپیوتر فقط یه جعبه‌ست که هیچ کاری نمی‌تونه انجام بده.
حالا در اجزای کامپیوتر هرچیزی که ما بتونیم بهش دست بزنیم رو میگیم hardware(سخت افزار)
براتون از hardware چندتا مثال میزنم و این hardware ها ورودی و خروجی دارن.
مانیتور لپتاپ فقط خروجی داره / پرژکتور هم ورودی و هم خروجی داره / مانیتور عادی هم ورودی و هم خروجی داره / کیبورد فقط خروجی هستش.

حالا این hardware ها در مجموع یک کامپیوتر تشکیل میدن که این کامپیوتر برای محاسبه کردن نیاز به نرم افزار یا os داره.
قبول دارین که windows/ ios / android این ها نرم افزار هستن.

تاریخچه :
Windows: 
توسط شرکت Microsoft ساخته شده 
هدفش چی بود: آسان کردن استفاده از کامپیوتر برای عموم

Android: 

Apple: 

نرم افزار ها ۲ نوع هستند:
##### Native / Non Native 
معنی native میشه بومی
Native Language Iran => فارسی 
Native Language USA => اینگلیسی 
Native Application In Windows =>
یعنی برنامه‌هایی که مستقیماً برای اجرای داخل ویندوز نوشته شدن، بدون نیاز به مرورگر.
یه چندتا مثال: 
Microsoft Word / Excel / PowerPoint/ Notepad

Native App:
برنامه‌ای که مخصوص یک سیستم‌عامل نوشته شده
زبان برنامه نویسی: C#, Swift, Java
نصب و اجرا: مستقیم روی سیستم نصب میشه
سرعت: سریع‌تر و روان‌تر

Non-Native App:
برنامه‌ای که با تکنولوژی‌های عمومی ساخته شده و روی چند سیستم‌عامل اجرا میشه
زبان برنامه نویسی: JavaScript, HTML, CSS, React Native
نصب و اجرا: بعضی‌ها نیاز به مرورگر
سرعت: معمولاً کندتر از Native

در نتیجه :اپلیکیشن Native مثل **لباسی که مخصوص شما دوخته شده** هست — دقیق، راحت، و باکیفیت.  
اما اپلیکیشن Non-Native مثل **لباس آماده‌ی فروشگاه** هست — برای همه طراحی شده، ولی ممکنه دقیق اندازه نباشه.

##### Domain
در اپلیکیشن های non-native یک سریع دامین داریم برای
دامین: یعنی آدرس اینترنتی یک وب‌سایت یا اپلیکیشن تحت وب.
google.com
digikala.com
snapp.ir
وقتی شما توی مرورگر این آدرس‌ها رو می‌زنی، به سایت موردنظر هدایت می‌شی. این همون دامنه (Domain Name) هست.
حالا انواع مختلفی از domain ما داریم برای مثال برای کشور ها یا دانشگاه ها یا دامنه جهانی  
دامنهه مربوط به کشور ir.
دامنه جهانی com.

در نتیجه :
در اپلیکیشن‌های Native، فایل روی خود گوشی یا سیستم نصب میشه.
ولی در اپلیکیشن‌های Non-Native که از اینترنت اجرا می‌شن، حتماً نیاز به یک دامین دارن تا کاربر بهشون دسترسی پیدا کنه.

